#### Object Management

Kuberntes de objeleri oluşturma, düzenleme ve silme gibi ilmekleri yapmak için imperative ve declerative omak üzere iki yok var.


https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/object-management/

```
Management technique	            Operates on	            Recommended environment
Imperative commands	                Live objects	        Development projects
Imperative object configuration	    Individual files	    Production projects
Declarative object configuration	Directories of files	Production projects
```

1. __imperative commands__
Burada kulanıcı direkt olarka canlı objelere müdahele etmiş olur.
kullanıcı cubectl ile birlikte arguments ve flaglari kullanrak çalışır.

örneğin 

```
kubectl create deployment nginx --image nginx

aynı sonuç farklı komutlar

kubectl run nginx --image nginx
```

hızl müdahele için iy ibir çözüm ancak büyük dez avantajları var.

- Commands do not integrate with change review processes.
- Commands do not provide an audit trail associated with changes.
- Commands do not provide a source of records except for what is live.
- Commands do not provide a template for creating new objects.

1. __imperative object congiguration__
cubectl ile birlikte sadece opearsyonları (create, replace, delete...etc) içeren komutların çalıştırılmasıdır. 

örneğin
```
#Create the objects defined in a configuration file:

kubectl create -f nginx.yaml

#Delete the objects defined in two configuration files:

kubectl delete -f nginx.yaml -f redis.yaml

#Update the objects defined in a configuration file by overwriting the live configuration:

kubectl replace -f nginx.yaml

```

imperative göre imperat,ve object configuration şu avatajlara sahiptir.

- Object configuration can be stored in a source control system such as Git.
- Object configuration can integrate with processes such as reviewing changes before push and audit trails.
- Object configuration provides a template for creating new objects.

declarative e göre avantajsız olduğu yerler

- Imperative object configuration works best on files, not directories.
- Updates to live objects must be reflected in configuration files, or they will be lost during the next replacement.

3. __Declarative object configuration__

kullanıcı operasyon tanımlarını bile yapmaz. sadece local de bir klasörde Konfigürayonalrını tutar ve cubectl current state ile configs arasındaki farkı kendi hesaplayarak ilgili farkta çıkan operasyonları uygular.

örneğin
```
kubectl diff -f configs/
kubectl apply -f configs/

# Recursively process directories:

kubectl diff -R -f configs/
kubectl apply -R -f configs/

```
